// 문단 나눠지면 ppt 페이지 넘김

 안녕하십니까 저희 조는 '배달와따'라는 이름의 배달앱을 개발한 3조 치킨시켜조입니다.

 발표 순서로는 프로젝트 개요, erd 소개, 구성도 소개, 프로그램 시연 순으로 진행하겠습니다. 

 먼저, 프로젝트 개요입니다. 올해도 작년과 마찬가지로 코로나19의 여파가 남아있습니다. 이에 따라 사람들이 외식을 하는 빈도에 비해 
가정에서 배달음식을 시켜먹는 경우가 늘어났습니다. 늘어난 주문량과 고객의 데이터베이스를 효과적으로 처리할 수 있는 시스템이 필요하다고 
느껴 배달앱 개발 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 

 프로젝트 목표로는 소비자가 시간과 장소에 구애 받지 않고 음식을 주문할 수 있는 시스템을 개발하며,
 리뷰기능을 통해 판매자는 피드백을 받고 소비자는 음식점의 메뉴평을 미리 볼 수 있습니다. 

 이에 얻게되는 기대효과로는 음식이 오는 시간동안에 소비자가 휴식을 취하거나 다른 생산적인 활동을 할 수 있을 것이며, 
리뷰기능을 통해 입소문을 탄 가게들은 매출 상승을 할 수 있는 기대 효과가 있습니다. 마지막으로, 체계적으로 관리되는 데이터베이스를 이용하여 
광고나 이벤트를 진행하는 데 도움이 될 수 있습니다. 

 ER 다이어그램에 대해 소개하겠습니다. 저희의 설계한 테이블은 음식점, 음식, 고객, 주문, 취소, 리뷰 총 6개입니다.
 ER 다이어그램 상 조리에 해당하는 애트리뷰트는 음식점 테이블에 포함시켰고, 배달에 해당하는 애트리뷰트들은 주문 테이블에 포함시켰습니다.
 또 보기 편하기 넣지는 않았지만, 취소 테이블은 주문 테이블이 가지고 있는 모든 애트리뷰트들을 포함하고 있으며, 취소 시간과 
취소 사유 애트리뷰트를 추가하였습니다. 고객이 주문을 취소하면, 주문 테이블의 주문처리상태 애트리뷰트를 '주문취소' 상태로 변경한 후, 
주문 테이블의 투플 통째로 취소 테이블에 복사합니다. 추가로 입력받은 취소 사유와 입력 폼을 제출할 때의 시간을 각각 취소 사유와 
취소 시간 애트리뷰트에 넣어주는 형태입니다.

 구성도는 다음과 같으며 자세한 기능은 프로그램을 시연하면서 설명하도록 하겠습니다. 
(사람들이 구성도 사진을 인지할 수 있게 너무 빠르게 시연으로 넘어가지 않도록 텀을 둬주세요)

 먼저 메인화면입니다. 메인 화면에서 로그인이나 회원가입을 할 수 있는데, 해당 작업을 진행할 때 고객/음식점을 선택하여 진행할 수 있으며, 
비밀번호는 바로 DB에 저장하지 않고 해싱을 한 뒤 저장하도록 구현했기 때문에 내부 관리자가 비밀번호를 유추하기 힘들고 외부에서 해킹이 되어 
데이터베이스가 빠져나가도 바로 비밀번호를 알 수 없도록 처리하였습니다. 


             (일부 항목 입력하지 않고 회원가입 버튼 누르고 '입력 안 된 항목이 있습니다' 문구가 뜨는 것 확인) 
             (입력 폼을 전부 채우고 기존 데이터베이스에 있는 아이디로 넣어주세요)
             (입력 폼 다 채우고 새로운 아이디 입력해서 정상적으로 회원가입 되는 것 보여주기) 

 회원가입 기능을 시연해보도록 하겠습니다.   
 첫번째로는 회원가입 폼에 일부 항목을 입력하지 않았을 때입니다. 일부 항목을 입력하지 않았다면 이와 같이 문구가 출력되며 회원가입을 할 수 없습니다. 
 두번째로는 입력 폼을 전부 채운 상태로 이미 있는 아이디를 입력할 때입니다. 이미 있는 아이디를 입력하면 다음과 같이 문구가 출력되며 회원가입을 할 수 없습니다.  
 마지막으로 새로운 아이디를 입력하여 정상적인 회원가입을 보여드리겠습니다. 정상적으로 가입이 되면 가입을 환영한다는 문구와 함께 메인페이지로 이동합니다.


    (아이디만 입력하고 비밀번호는 입력하지 않았을 때 입력 안 된 항목이 있다는 문구가 뜨는 것 시연)
    (해당 데이터베이스에 없는 아이디 입력하고 비밀번호도 채워서 '존재하지 않는 아이디입니다'문구 뜨는 것 시연) 
(db에 있는 아이디 입력하고 비밀번호는 틀리게 입력한 후 '비밀번호 불일치' 문구 뜨는 것 시연) 
   (맞는 아이디와 비밀번호를 입력하여 정상적인 로그인 보여주기) 
 
 다음으로는 로그인 기능을 시연해보도록 하겠습니다.
 첫번째로는 회원가입때처럼 폼에 일부 항목을 입력하지 않았을 때입니다.  아이디나 비밀번호 둘 중 하나라도 입력하지 않았다면 이와 같이 입력 안 된 항목이 있다는 
문구가 뜨게 구현하였습니다.
 두번째로는 잘못된 아이디 혹은 비밀번호를 입력하였을 때입니다. db에 입력된 정보와 다르면 메시지창이 출력되며 로그인에 실패하게 됩니다. 
 마지막으로 데이터베이스에 있는 아이디와 그에 맞는 비밀번호로 로그인해보겠습니다. 정상적으로 로그인이 되면 메인페이지로 이동합니다.


 우측하단에는 비밀번호 변경페이지가 있는데, 이곳에 아이디와 비밀번호를 입력하면 기존의 비밀번호로부터 업데이트되어 db에 저장됩니다.

 배달와따의 메인 페이지에 카테고리와 음식점을 검색할 수 있는 네비게이션 바를 구현하였습니다. 카테고리 혹은 본문에 있는 사진을 누르면 
해당 카테고리에 있는 음식점들 목록 페이지로 이동하며, 
 검색창을 통해 음식점을 입력하면 해당 음식점을 출력하도록 구현했습니다. 음식점의 풀네임을 입력하지 않아도,
 그 단어를 포함하고 있으면 검색 결과에 나오게끔 구현하였습니다.

 (db에 리뷰가 있는 음식점으로 선택해주세요)

 음식점을 클릭하면 다음과 같이 음식점의 메뉴, 리뷰, 기타 정보를 확인할 수 있습니다.
   // 리뷰, 기타 창 눌러서 보여주기 
 메뉴를 골라 주문하기를 누르면 결제정보가 담긴 화면이 나타나게 됩니다. 이곳에서 주문수량, 배달정보, 결제 정보 및 할인 정보를 입력할 수 있으며 
입력 후 결제버튼을 누르면 결제 확인화면이 출력되어 주문이 잘 되었는지 체크할 수 있습니다.

 고객으로 로그인한 상태에서는 마이페이지 화면에 들어갈 수 있는데, 이곳에서 주문했던 음식에 대해 리뷰를 작성할 수 있고, 
작성한 리뷰를 삭제할 수 있습니다.
 그리고 결제 관리를 누르게 되면 결제 내역들이 출력되어 지금까지 먹은 음식들을 확인하여 또 시켜먹고 싶은데 메뉴나 음식점이 생각나지 않는 
부분을 해결할 수 있습니다.
 주문관리에서는 주문한 음식을 단순 변심과 같은 사유들로 취소하고 싶을 때 사용할 수 있는 기능입니다. 주문완료로 넘어가지 않은 주문 중 상태의 
주문들만 취소가 가능하게 구현하였습니다.
 마지막으로 배달와따의 공지사항 페이지가 있습니다. (혹시 이 부분 구현에 대해 묻는다면, 공지사항은 구현 계획에 없던 형식적인 페이지라 
구현하지 않았다고 하시면 돼요)

 (로그아웃 후 음식점 아이디로 로그인)
 음식점으로 로그인한 상태에서는 음식점 페이지 화면에 들어갈 수 있는데, 이곳에서 추가하거나 수정하고 싶은 음식의 데이터베이스를 수정할 수
 있습니다.
 음식점 관리 기능에서는 음식점의 전화번호나 주소가 바뀔 때 이곳에 수정된 데이터를 입력하면 그 정보를 반영하여 
음식점의 정보를 수정하게 됩니다.
 마지막으로 공지사항에서는 고객의 마이페이지와 같은 페이지로 배달와따의 공지를 확인할 수 있는 페이지입니다. 

 지금까지 배달앱 배달와따 프로젝트를 진행하여 발표한 3조였습니다. 감사합니다.